Es importante que las comunidades puedan registrar y consultar reportes o incidencias en una plataforma tecnológica porque permite informar los problemas de manera rápida y organizada. Estas plataformas facilitan que las autoridades conozcan las necesidades de los ciudadanos y hagan seguimiento a las situaciones reportadas. Además, promueven la participación ciudadana y la transparencia. La información queda disponible para futuras consultas y ayuda a tomar mejores decisiones para el bienestar de la comunidad.